本字幕由诸神字幕组出品 仅供学习交流 禁止用于商业用途
酸素のお届けです
您的氧气到了
はいはい　ご苦労様
谢谢 辛苦了
更多中日双语字幕 尽在 subs.kamigami.org 和微博 @ 诸神字幕组
判子をこちらにお願いします
请在这里盖章
日听 Rintetsu·桑闲／翻译 肺x肺／校对 Syura／时轴 IKK／压制 有纪
ありがとうございました
多谢
疲れた　一休みすっか
累了 休息一下好了
よく頑張るね
他还真努力啊
さてと
好了
エネルギーでも作るか
来做点能量吧
だ　大丈夫ですか
你还好吗
助けてくれ
救命
お前のせいだ
都是因为你
お前が運んできた酸素のせいで…
就是因为你搬来的那瓶氧气…
明日へ振り絞って　奮い立たせ　進め
向着明天 奋力前进
決して　その光絶やさないで
千万别让那道光芒消失
目まぐるしい日々　すでにどうにかなりそうで
在瞬息万变的日子里 一直不停地奔跑
走り続けてる　ずっと
似乎总会有解决办法的
戸惑ってるうちに壊れてしまいそうで
只要有些许犹豫 仿佛就会崩塌毁坏
急げ　届けないと　今日も
快跑起来 今天也要及时送达
大丈夫　大丈夫　わかってるさ
没事的 没事的 我都明白
やるしかない　やるしかない　これしかないから
只能工作 只能工作 我只能工作
信じてたいこと　すぐにわかるだろう
或许很快就能看清自己的信念
悲鳴あげてる鼓動　聞こえないのか
身体的鼓动发出悲鸣 你听见了吗
明日へ振り絞って　奮い立たせ　進め
向着明天 奋力前进
決して　その光絶やさないで
千万别让那道光芒消失
ひたすら這いつくばって
只能不停匍匐前进
泣いて疲れて落ち込んでも
无论哭泣 疲惫或沮丧
掴んだその手を離さないで
抓住了就不要放开
助け合うよ　いつでも
无论何时 都要互相帮助
立ち向かう　立ち向かう
面对现实吧 面对现实吧
いざ　立ち向かう　立ち向かう
来吧 直面挑战
咖啡因、诱惑、嫉妒。
聞いたか　また例の事故だってよ
听说了吗 上次那个事故又发生了
ああ　酸素が活性酸素になっちまう事故だろう
哦 就是送来的氧气变成了活性氧的事故吧
活性酸素　酸素が反応性の高い化合物に変化したものの総称
活性氧 氧气变成的性质活泼的化合物的总称
強い酸化作用があり　細胞を老化させてしまう
有很强的氧化作用 能加速细胞老化
怖えよなあ
真可怕
栄養も不足気味だってのに　やってらんねえよ
本来养分就不太够了 还出现这种情况 真让人受不了
おい　そこのお前
喂 那边的
見たぞ　事故のあった細胞のところに酸素運んでたのお前だよな
我认识你 出事的细胞拿到的氧气就是你送的吧
はい
是
ってことはお前のせいだよな
那就是你的错吧
ふざけんなよ　ちゃんとやれよ
开什么玩笑 好好干活啊
そうだよ　お前の運び方が悪かったせいで活性酸素になったんだろう
就是啊 一定是因为你的搬运方式有问题才会产生活性氧的
なあ　どう責任取ってくれんだよ
说话啊 你要怎么负责
それは…
那是因为…
それは誤解だと思います
那只是一个误会
お前…
你…
僕たちが運んでいるのは間違いなく酸素です
我们搬运的毫无疑问就是氧气
酸素が活性酸素になってしまう理由の殆どは
据我所知 氧气会变成活性氧
体内環境によるものだって聞いてます
大部分都是因为体内环境不好所致
活性酸素は加齢や食生活の乱れによるビタミンEなどの栄養素不足
年龄增大 饮食不规律导致维生素E等营养元素不足
喫煙や紫外線などが原因で増加する
再加上吸烟和紫外线暴晒 这些都会导致活性氧增加
皆さんが不安なのも分かりますけど
我也知道大家现在很不安
誰かを責めるより
可是与其责备别的细胞
細胞同士　この体のために助け合っていきませんか
倒不如为了这个身体共同携手努力 不是吗
もういいよ　行こうぜ
行了 我们走
助かったよ　詳しいんだな
帮大忙了 你对这些真了解
自分たちの働く体のことだから
毕竟是我们工作的身体
でも　せっかく運んだ酸素が細胞たちを傷つけるものになってしまうなんて
可是 辛苦运给细胞们的氧气竟会成为伤害他们的活性氧
なんだか遣り切れないね
总觉得有点不甘心
そうだ　そろそろ行かないと　あそこ
对了 我们该去那里了
新人赤血球の表彰式だっけ
是新人红细胞表彰仪式吧
めんどくせえよな
真是麻烦
確かに
确实
それでは発表します
那么我来宣布一下
より多くの酸素を運んだ今期の最優秀新人賞は
本次搬运最多氧气的最佳新人是…
AA2153くん　壇上へ
祝贺AA2153 请上台领奖
えっ　僕が？
是我吗
あれ　お前の達だろう　すげえな
他不是你的铁哥们儿吗 不得了啊
いつも一緒にいるよなあ
你们好像一直在一起来着
ってことは　やっぱりお前もいい成績なわけ？
也就是说 你的业绩应该也不错吧
いや　お　俺は…
不 我…
おいおい　マジでやべえって
喂 情况真的很不妙啊
もう　知らねえからな
我不管你了
そうだ　いつも俺は…
没错 我一直都是…
速く外に逃げようぜ
快到外面去吧
逃げない
我不走
逃げるわけにはいかない
我不能走
あいつの隣にいても　逃げようとしてばっかりで
就算在他的旁边 我也总是在选择逃避
こんなにも差が…
没想到我们的差别竟然这么大…
おめでとう
恭喜你
ここにいる同期の誇りとして　これからも頑張ってください
你是同期所有红细胞的骄傲 今后也请继续努力吧
为表彰这一功绩
决定向你颁发最佳新人奖
这个成绩对身体的运转有很大贡献
也是全体红细胞的榜样
为表彰这一功绩
决定向你颁发最佳新人奖
这个成绩对身体的运转有很大贡献
也是全体红细胞的榜样
为表彰这一功绩
决定向你颁发最佳新人奖
はい
是
そしてノルマを達成できなかった一部の残念な皆さん
另外 业绩不达标的一部分同事
赤血球になった以上　酸素を運ぶことが全てです
成为红细胞之后 搬运氧气便是我们的全部工作
彼を見習い　頑張って酸素を運んでください
请各位向他学习 更加努力地搬运氧气吧
すごいなあ　お友達　最優秀新人賞か
你朋友真厉害啊 还拿了最佳新人奖
君はどうだったの
你又怎样呢
俺は別に…
我不在乎…
こんな表彰式やめちまえばいいのになあ
这种表彰仪式有什么意义啊
俺らの代にもあったよ
我们那一代也搞过
上の自己満足のためにやってるんだろ
都是上面的人为了自我满足弄出来的罢了
表彰された奴らは嬉しいかもしれないけど
被表彰的家伙是开心了
ノルマに達してない俺らみたいな落ちこぼれにとっては地獄だよな
对我们这些业绩不达标的吊车尾来说 就是地狱
お前の気持ちよく分かるよ
你的心情我们很能理解
俺らもそうさ
我们也跟你一样
必死に働いてるのに誰も評価してくれない
明明也在拼命工作 却无人奖赏
報われないよなあ
真是好人没好报
よかったら一緒に来ないか
要跟我们一起来吗
元気になれるところにさあ
带你去个地方爽一把
元気になれるところって…
什么叫爽一把…
来れば分かるよ
来了就知道了
俺は…
我就…
やめときます
我就不去了
何だよ　乗り悪いな
什么啊 真是不领情
まっ　そのうち来るさ
行了 时候到了自然会来
あいつは俺たちと同じ匂いがする
他跟我们是同类人
お疲れ様
辛苦了
ああ
还好
届け先は？
这一单送到哪里去呀
頭皮の毛穴の皮脂腺
头皮毛孔里的皮脂腺
一緒だ
那我们同路
そうなんだ
这样啊
別に俺なんかとスピード合わせなくていいぞ
其实 你不用勉强自己配合我的速度
最優秀新人賞なんだから
你都拿了最佳新人奖了
やめてよ　あれはほんとたまたまっていうか
别见外呀 那只是偶然而已
素直に喜べよ　すごいことなんだから
开心点嘛 这可是很了不起的事情
ごめん
抱歉
いや　別に謝ることじゃねえけど
不用 没什么好道歉的
毛穴　円形脱毛症の時以来だね
斑秃事件之后我就没去过毛孔那边了
毛孔
元気かな　毛母細胞さんたち
不知道毛母质细胞最近怎么样了
毛がない
没有毛发
毛根が閉じてたり　細い毛ばかり
毛根不是闭合了 就是毛发特别细
毛母細胞さんたちも元気がなさそうだし
毛母质细胞好像也没什么精神
毛母細胞さん　お久しぶりです
毛母质细胞 好久不见了
ああ　君か
啊 是你啊
円形脱毛症の時は世話になったね
斑秃的时候承蒙你关照了
あれから毛は生えてないんですか
从那以后就没有长头发了吗
ああ　ストレスによる血行不良でむしろ抜け毛が進行して…
是啊 精神压力大 血液循环不畅 甚至还脱发了…
そうなんですね
原来是这样
あの　皮脂腺ってどちらに？
请问 皮脂腺在哪里
ああ　この上だね
啊 就在上面
あれに乗って行くといい
搭那个上去就可以了
この階段を登ったところだってさあ
说是爬上楼梯就到了
まだ上　しかも階段って
还要往上吗 而且还是楼梯…
きっついなあ　この階段
这条楼梯好长啊
箱の中のボンベ　何本か持つよ
我帮你拿几瓶氧气罐吧
いいよ
不用了
大丈夫　まだ余裕あるし
没关系 我还拿得动
いいって　マジで
都说不用了
無理しなくていいよ
不用勉强啊
だから　いいって言ってんだろう
我都说不用了
分かった
好吧
おい　何だよ
喂 那是什么
あれは…活性酸素
那是…活性氧
活性酸素は赤血球の細胞壁を攻撃し　酸素を運ぶ能力を奪うとされる
活性氧会攻击红细胞的细胞壁 使红细胞失去运氧能力
逃げよう
快跑
もう大丈夫みたいだ
好像已经平息了
最悪だ　何なんだよ　まったく
真是糟透了 究竟出什么问题了 真是的
こちら
这边
ああ
好
脂ぎってて汚い部屋だな
这房间都是油 好脏
すみませんね
真对不起
いらしたんですね　すみません　汚いなんて…
原来您在啊 对不起 我不该说您的房间脏
お気になさらず　本当のことなので
请不要介意 事实就是这样嘛
皮脂腺細胞　毛穴の横にある皮脂腺内で分裂を繰り返し　皮脂を溜め込む
皮脂腺细胞 在毛孔旁的皮脂腺内不断分裂 以储存皮脂
酸素をお届けに参りました
我们来给您送氧气了
お手数ですが　そちらに一つと
麻烦你们在那儿放一罐
後もう一つは外に取り付けてもらえると
然后把另一罐装到外面去
もう皮脂腺がパンパンで身動き取れなくてね
皮脂腺已经膨胀到我动不了了
はい
好
これで大丈夫ですか
这样放就可以了吗
ええ　助かりましたよ
嗯 帮大忙了
最後の日に新鮮な酸素を届けてもらえて
没想到在最后一天还能有新鲜的氧气送来
最後の日というのは？
什么叫最后一天
私ね　今日で退職なんです
我啊 干完今天就退休了
どれだけこの身体に貢献できたか分かりませんが
我是不清楚自己为这个身体贡献了多少
なんとか勤め上げることができました
但总算完成自己的使命了
お茶でもいかがですか
要喝杯茶吗
どうぞ　一休みして行ってください
来吧 休息一下再走
お構いなく
您不必客气
本当感謝しとるんですよ　赤血球さんたちには
我真的很感谢红细胞的小兄弟们
立派なものです　体中を走り回って
在身体内到处跑 真的很了不起
いえいえ
哪里哪里
皮脂腺細胞さんはこれまでどんなお仕事を？
皮脂腺细胞 您一直以来是做什么工作的
大した仕事じゃありません
不是什么大不了的
ここで皮脂を溜めてきただけですよ
就是在这里储存皮脂
身体を守ったり　潤いを保ったりするためのね
用来保护身体 滋润皮肤的
すごく大切な役割じゃないですか
那不是很重要的职务嘛
いえいえ　この部屋に閉じこもって
没有没有 不过是一直待在这个房间里
ただ皮脂が溜まるのをじっと待ってただけでした
等着皮脂存好而已
けれど　ようやく必要な量が集まりましてね
最近总算存够量了
これでこの身体の役に立てます
这样就能帮上忙了
そんなにたくさんの皮脂をどう運ぶんですか
如此大量的皮脂要怎么搬运呢
この袋を私ごと破裂させ　体外に撒き散らすんですよ
这个袋子会把我一起炸开 把皮脂撒到体外
蓄積され　巨大化した皮脂は皮脂腺細胞が死に至ると同時に破裂し
储存到一定量的巨大皮脂会在皮脂腺细胞死去的同时破裂
毛穴から飛び出して皮膚を覆う
从毛孔中飞溅而出 覆盖在皮肤上
そんなことをしたら　皮脂腺細胞さんは…
可这么一来 您不也会…
申し訳ありません　時間が来たみたいです
很抱歉 时间好像不多了
汚いところをお見せするわけにはいきませんので　そろそろ
不能让你们见到这么脏的场景 二位还是快走吧
は　はい　行こう
啊 好 走吧
さて　せっかくの花道
行了 终于到了光辉退场的这一刻
活性酸素が出なければいいのですが
希望不要有活性氧出现
皮脂腺細胞さん
皮脂腺细胞
あれは　活性酸素
那是…活性氧
オレが届けたやつだ
是我送来的那瓶
なんだ　この臭い　目にしみる
这是什么味道 眼睛睁不开了
臭っ
好臭
頭頂部毛穴でノネナール反応あり　刺激臭が発生しています
头顶毛孔处发现2-壬烯醛 产生刺鼻的气味
頭頂部毛穴の刺激臭
头顶部毛孔散发出的刺激臭味
加齢臭か
是加龄臭吗
加齢臭　皮脂腺細胞が放出した皮脂に含まれるパルミトレイン酸が
加龄臭 皮脂腺细胞释放的皮脂里含有的棕榈油酸
活性酸素によって酸化することでノネナールという物質に変化　臭いを発する
被活性氧氧化成2-壬烯醛 继而产生臭味
なんだよ
什么味道
オレのせいだ
都是我的错
皮脂腺細胞さんが命を懸けた仕事だったのに
这明明是皮脂腺细胞拼上性命的工作…
オレの運んだ酸素がまた活性酸素になったせいで
却因为我运来的氧气又变成活性氧而前功尽弃
君のせいじゃない
这不是你的错
活性酸素が増えているのはほかに原因が…
活性氧数量增加不是因为你…
お前はあるのか　運んだ酸素が活性酸素になったこと
那你运的氧气变成过活性氧吗
それはないけど
那倒没有
そんなの　たまたまなだけで
但这只是偶然
いや
不
結局　そういうことなんだよ
结果就摆在眼前
オレとお前は違う
我跟你不一样
ちょっと待って
你等会
来んなよ
别过来
優等生はオレなんかと一緒にいないほうがいい
尖子生还是不要跟我混在一起的好
疲れた顔してんなあ
小兄弟好像很疲惫啊
そんなに避けるなって
别躲啊
同じ赤血球同士　助け合いたいだけなんだって
咱们都是红细胞 兄弟我也只是想帮你而已
一緒に元気になろうぜ
一起爽一下吧
ここって…
这里是…
小腸さ
是小肠
どこにいてもある程度効果はあるが　ここが特等席なんだ
虽说在哪儿都有点效果 但这里可是最佳位置
どんだけ働いても褒められるのは一部の赤血球だけ
再怎么努力工作 受表彰的红细胞也屈指可数
疲れがたまっても誰も心配しちゃくれない
再怎么辛苦 也不会有任何人担心我们
そんなオレらを救ってくれるのがあれだ
能拯救我们的只有那个了
あれって…
那个是…
恐らく　そろそろだ
应该就快来了
摂取された栄養素が小腸へ到達します
摄取的营养元素即将到达小肠
またか
又来了吗
これって　アルコール
这是…酒精吗
違う違う　これは…
才不是 这是…
天の恵みさ
上天的恩惠
きたきた　みなぎってきた
来了来了 我的力量回来了
こ…これは…
这…这是…
どうだ　力がみなぎってくるだろう
怎么样 力量回来了吧
1日に5回は降ってくるし
这个一天会下五回
お前の真面目な同期だって目じゃねえぞ
击败你那个假正经同期完全不在话下
血管拡張　血流が増大します
血管扩张 血流开始加快
さあ　運びまくるぞ
好了 干个痛快
エナジードリンク
能量饮料
眠気覚ましや肉体疲労時の栄養補給用として販売されている飲料の総称
是用于醒神和消除身体疲劳的营养饮品的总称
覚醒効果があるカフェイン
包含具有兴奋效果的咖啡因
疲労回復　血管の拡張作用のあるアルギニンなどが含まれる
还有消除疲劳 扩张血管的精氨酸
体力回復に効果的
对恢复体力很有效
おい　待ってよ
喂 等等
なんだ　お前か
哎呀 原来是你啊
久しぶりだな　元気か
好久不见 还好吗
ああ　そっちはなんか調子よさそうだね
是啊 你好像状态很不错呢
カフェインとアルギニンのおかげだよ
多亏了咖啡因和精氨酸
最近　よく降ってるだろ
最近不是经常下嘛
確かに
的确
あれのおかげで疲れも減るし　仕事の効率はよくなったけど
多亏了那个 疲劳减轻了 工作效率也提高了
効果がなくなるとちょっとだけ身体がだるくなるっていうか
但等效果一过 感觉身体反而会更疲劳
そうなったら　すぐに浴びればいいんだよ
等效果过了 马上再去淋不就行了
ほら　きた
你看 又开始下了
浴びてるそばから　即行　元気
刚淋完就特别精神
いいのかな
这样真的好吗
働いても疲れないなんて確かにすごいことだけどさ
无论怎么工作都不累 这确实很吸引人
何が言いたい
你究竟想说什么
そんなうまい話があるのかなって
会有那么好的事情吗
どこかに落とし穴が…
会不会有什么陷阱…
出た出た　相変わらずの優等生発言
又来了 又是这种尖子生发言
言われたろ　赤血球になった以上どれだけ酸素を運ぶかが全てだって
不是说了 成为红细胞之后 搬运氧气便是我们的全部工作吗
どういう手段を使ったって結果を出せばいいんだよ
管它什么手段 只要能取得成果不就可以了
ほらほら　みなぎってきた
来了来了 力量又来了
じゃあな
再见了
どっちだ
该往哪儿走啊
ゴー　ゴー　ゴー
冲 冲 冲
まだ　こんな所にいたのかよ
你怎么才到这里
随分　ちんたら運んでんだな　最優秀新人賞のくせに
明明拿了最佳新人奖 怎么还这样懒散
この辺　静脈が入り組んでるから…
因为这附近静脉分布很复杂…
な…なんだ
怎么了
何事だ
出什么事了
鼻腔内の毛細血管が破裂
鼻腔内毛细血管破裂
キーゼルバッハ部位より出血を起こした模様
出血部位应该是在基塞耳巴赫氏区
注：又称李特尔氏区 鼻中隔薄区
アルギニンを摂取し過ぎると過度の血流拡張のため
因精氨酸摄取过量 导致血管过度扩张
鼻血が出やすくなることがある
在这种情况下 容易流鼻血
鼻血…
おい　こっちだ
喂 这边
手を伸ばせ
手伸过来
はい
好
大丈夫か
你还好吗
余裕だよ　お前の助けはいらねえ
好好的呢 不用你瞎操心
ほら　何してる　早く
喂 你们在干什么 快点
さあ
快伸手
こっちだ　急いで
我们在这里 赶紧过来
ダメだ　力が入らない
不行 我使不上劲了
どうして
为什么会这样
だるい　効果が…効果が切れちまった
没力气了 效果…效果已经退了
カフェイン中毒
咖啡因中毒
カフェイン自体が持つ神経毒性によって引き起こされる中毒
因咖啡因自身携带的神经毒素引起的中毒
カフェインが切れると頭痛や疲労感などの離脱症状が現れる
停止摄入咖啡因时 便会出现头痛 疲劳乏力等戒断症状
あいつ　浴び過ぎたんだ　カフェイン　アルギニンを
他之前淋太多咖啡因和精氨酸了
頼む
求你了
カフェインを　アルギニンをくれ
给我咖啡因和精氨酸
誰か　早く
求求你了 快给我
今は　そんなこと言ってる場合じゃ…
现在不是说这种话的时候
諦めろ　もう助からない
放弃吧 他已经没救了
そんな
怎么这样
お前が言ったとおりになっちまった
结果还是跟你说的一样
あんなもんに頼り過ぎたせいだな
怪我太依赖那种东西了
ダメなやつは何をやってもダメなんだ
废物就是做什么也不行
いつも先に逃げ出してお前の足ばっかり引っ張って
我总是率先逃跑 一直拖你的后腿
オレなんて…
我这种人…
生きてる価値が
根本没有活着的价值
諦めるな　生きてる価値のない細胞なんていない
不要放弃啊 每个细胞活着都是有价值的
少なくとも　僕は…
至少我觉得…
君がいたから…
因为有你…
君がいたから　負けないように頑張ろうと思った
因为有你 我才能下定决心去努力 不放弃
君がいたから　逃げずに立ち向かえたことだって何度もあるんだ
因为有你 我才能好几次面对困难 不逃避
赤血球が一人でできることは限られてる
一个红细胞能做的事情很有限
だから　僕には君が必要なんだ
所以 我才需要你
君という大切な仲間が
你是我重要的伙伴
ざけんなよ
开什么玩笑
いつもそうやって正しいことばっかり言いやがって
你总是对我说这些大道理
お前のせいで　お前のせいで
都怪你 都怪你说这样的话
もうちょっと生きたくなっちまってるじゃねえか
害得我真的有点想活下去了
もうちょっと
还差一点
すげえ息上ってんじゃねえか
你喘得可真厉害
最優秀新人賞のくせに
明明拿了最佳新人奖
まだ　それ言う
你还在说这事儿啊
青春　気取ってんじゃねえ
演什么青春热血啊
作業の邪魔だ　とっととどけ
别碍着我干活 赶紧躲开
はい　すみません
是 对不起
仲間　大切にしろよ
是同伴 就要好好珍惜啊
よう　今日も快調だな
嚯 今天也这么精神呀
ただ　そろそろ切れてくるころだろ
不过 效果快过了吧
行こうぜ　いつもんとこにさ
一起去呗 还是老地方
すいません　お断りします
对不起 这次就不去了
じゃ　配達あるんで
我还要送货 先走一步
配達があるからこそ必要なんだろ
就是要送货才得去淋淋嘛
今のオレに必要なのはカフェインでもアルギニンでもないんすよ
现在我所需要的既不是咖啡因 也不是精氨酸
なんだよ
那是什么
それは…
这个嘛…
恥ずかしくて言えないっす
我不太好意思说出口
運べ　運べ
搬运吧 搬运吧
ひたすら毎日繰り返し　道も険しくなる
每天重复着同样的工作 道路也越来越艰险
つまづいても笑顔なら　満ち足りてるサイン
就算遇到瓶颈 微笑就好 那是满足的标志
届けよ　運べよ　赤血球
送货吧 搬运吧 红细胞
頼りにしてるよ　白血球
安全就靠你了 白细胞
みんなが一つになり支え合う
齐心协力 万众一心 互相支持
どんな仕事も楽じゃないよな
任何工作都不轻松
陽はまたのぼって繰り返す
第二天的太阳照样会升起
明日へ向かって　明日へ向かって
向着明天 向着明天
まだまだ働こう
还要继续工作
フレー　フレー　細胞
加油 加油 细胞
明日へ向かって　明日へ向かって
向着明天 向着明天
まだまだ今日も届けよ
今天也要继续送
運べ　運べ…
搬运吧 搬运吧…
下集预告
この身体は丸二日睡眠を取っていない
这个身体已经整整两天没有入睡了
深部静脈内で発生した血栓が上半身に進行中
深静脉血栓正在流入上半身
どうすれば　この危機的状況を打開できる
怎样才能解决这个危机
腿肚子、肺部血栓、机遇。